                                          金库管家帮助文档                                          
1.金库管家用途
    金库管家采用和现代电子商务一样的先进公钥加密技术,提供公钥加密金库文件服务,配合金钥一起使用,普通用户可以轻松获得电子商务同等级别的数据安全水平。
	
    金库管家主要应用于以下三个应用场景:
    1.提供用于本地自用的大容量硬件加密金库文件,使用金库数据时需搭配安全密钥硬件一起使用,用户可以新建本地自用硬件加密安全存储容器文件;
    2.提供用于云端存储的中容量公钥加密金库文件,使用金库数据时需搭配安全密钥硬件一起使用,用户可以在互联网安全存放重要数据无需担心泄密;
    3.提供用于远程传输的小容量公钥加密金库文件,确保重要数据在传输过程中的机密性和完整性,用户可以在互联网安全传送重要数据给自己远程端.

2.金库管家和金钥安全性
    金库管家在软件上提供了三重安全防护功能：
    第一、金库管家自动过滤不符合金库系统安全标准的金库证书，拒绝使用来历不明的假冒伪造证书。
    第二、限制使用管理员权限运行，避免被任意使用。
    第三、对于互联网传输和云端存储的金库文件，建议不额外增加恢复密码选项，只有使用相对应的金钥才能解密使用；对于本地自用的硬件加密安全存储金库文件，建议额外增加恢复密码选项，适用于本地应急恢复后备使用。
    
    金钥是金库系统认证的安全密钥,它提供五重私钥保护功能：
    第一、金钥可写入并存储了一对密钥对:金库证书(公钥)和私钥。高达2048位的金库证书(公钥),使得在当前算力下无法破解出私钥。
    第二、私钥一次性写入金钥,后续不能从金钥中读取私钥,杜绝了解密钥匙被盗取的风险。
    第三、用户使用金钥时除了需要输入PIN码,还需要物理触摸金钥二次确认操作,杜绝了本地或远程非法人员和非法程序的自动暴力破解行为。
    第四、连续三次PIN码错误将会锁定金钥不能使用。连续三次PUK码错误就会锁定重置PIN码功能,导致PUK码功能被锁定不能使用，需要用户手动重置金钥,重置将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。
    第五、金钥中的密钥对为一次性不可克隆复制，损坏并且没有后备金钥则之前金库文件无法再被解密。

3.金库管家运行要求
    操作系统:支持Windows 10、Windows 11简体中文语言和英文语言的所有版本(其中Home家庭版本不支持新建金库文件功能)。
    权限要求：必须以管理员权限运行。
    其他依赖软件:yubico-piv-tool,用户需到yubico官网(https://developers.yubico.com/yubico-piv-tool/Releases/)下载并安装yubico-piv-tool。

4.金库管家使用流程
    个人用户使用流程:
    1.用户提前购买准备好金钥硬件,金钥硬件目前包括Canokey和Yubikey;
    2.从金库管家开发运营方获取免费七天测试使用的金库测试证书或收费长期使用的金库正式证书;
    3.使用金库管家将金库证书和私钥写入到金钥硬件中;
    4.使用金库管家和金钥,新建自用金库文件,并将重要数据放入金库文件中,达到硬件公钥加密保存重要数据效果;
    5.将金库文件根据使用目的,可以本地端存储、云端存储或者远程传输到远程端，无需担心泄密;
    6.使用金库文件时,利用金库管家和金钥,打开金库文件,需要输入金钥PIN码和物理触摸金钥,才能打开并访问金库文件中的重要数据。

    公司用户使用流程:
    1.公司提前购买准备好金钥硬件,金钥硬件目前包括Canokey和Yubikey;
    2.公司联系金库管家开发运营方二次定制开发金库管家软件、公司内部自认证中心证书和内部证书签发工具;
    3.公司使用内部证书签发工具生成特定员工金库证书,利用金库管家将金库证书和私钥写入到金钥硬件中,最后交予公司特定用户使用;
    4.公司用户使用金库管家和金钥,新建自用金库文件,并将重要数据放入金库文件中,达到硬件公钥加密保存重要数据效果。
    5.公司用户将金库文件根据使用目的,可以本地端存储、云端存储或者远程传输到远程端，无需担心泄密;
    6.公司用户使用金库文件时,利用金库管家和金钥,打开自用金库文件,需要输入金钥PIN码和物理触摸金钥,才能打开并访问金库文件中的重要数据。
    
5.金库管家版本及具体功能
    金库管家有中国和非中国全球版本两个版本:
    非中国全球版本,具有中英文语言可切换用户界面,仅供中国海外地区个人用户使用,包括了所有功能。本软件在中国海外地区的使用受到各国或地区相关出口管制和加密法律的约束,某些国家可能对加密技术的使用和分发实施特别要求或限制,用户必须确保他们的购买和使用行为符合当地的法律和法规。如果用户所在地区的法律禁止使用本软件，或用户违反了所在地区限制，许可证将立即失效，且用户需承担因此产生的所有法律责任。用户必须确保其使用本软件的行为符合法律要求，并负责在当地的合规性和法律责任。

    中国版本,具有中英文语言可切换用户界面,仅供中国地区使用,仅支持公司客户二次定制化开发,公司客户在公司内部自主管理使用,包括了所有功能。

    重要:使用金库管家功能时,需要管理员权限。如果当前用户不是管理员角色，则需要额外提供管理员的帐号和密码才能运行。如果将当前用户添加到系统管理员组中,则后续不再需要输入管理员帐户和密码。

1).新建自用金库文件功能
    利用本人金钥中的金库证书加密金库文件，该文件只有本人金钥才能解密打开，可以创建本地自用硬件加密的大容量安全文件或者用于云端存储的中容量安全文件或者用于互联网传输到自己远程端的小容量安全文件。Windows10、Windows 11家庭版本不支持新建金库文件功能,Windows10、Windows 11其他版本均支持新建金库文件功能。
2).加载/卸载金库文件功能 
    加载/卸载金库文件功能是解密使用金库文件的功能。双击金库文件时，如果之前没被加载过，金库管家将此文件加载为系统虚拟磁盘，用户利用金钥解密后，即可访问金库系统文件中的重要数据;如果之前已经被加载过，金库管家则会将此文件对应的系统虚拟磁盘关闭卸载。
3).写入金钥金库证书功能
    在写入证书界面中,将选定的新密钥对(包括金库证书和私钥)写入选定的金钥插槽中,更新金钥完成后,用户可以使用新的金库证书。
4).自认证中心管理功能(仅中国版本提供)
    如果用户首次使用的金钥由公司内部自认证中心签发授权使用,则用户在使用时,需将公司内部自认证中心证书添加到金库管家中,否则用户金钥中证书不被金库管家认可和读取。
5).查看金钥金库证书功能
    在金库证书管理器查看选定的金钥金库证书的简略信息，包括金库编号、颁发者名称、颁发者编号、颁发者联系方式、持有人、联系方式、到期日期字段信息。金库证书中的持有人和联系方式信息均为购买方自定义设置信息,方便购买方自己辨别其本人金钥,金库管家开发运营方不对金库证书任何信息进行真实性认证和负责。
6).修改金钥PIN码功能
    修改金钥PIN码，需要输入旧的PIN码和两次新的金钥PIN码。连续三次PIN码错误将会导致金钥被锁定不能使用。
7).修改金钥PUK码功能
    修改金钥PUK码功能，需要输入旧的PUK码和两次新的金钥PUK码。连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定不能使用，需要用户手动重置金钥,重置将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。
8).重置金钥PIN码功能
    直接设置金钥PIN码，需要输入PUK码和两次新的金钥PIN码。连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定不能使用，需要用户手动重置金钥,重置将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。

6. 金钥管理和保管
    用户对其金钥的管理和保管负全责，包括金钥丢失、损坏或被他人盗用等情形。
    用户不得将私钥存放在联网设备中,需将私钥和金库证书离线安全保存,可以选择保存在完全离线的USB设备并将usb设备存放在保险柜中,仅在需要重新写入更新金钥时取出使用。
    用户不得将金钥借给他人使用，应尽快修改默认PIN码和PUK码,设置高强度密码,并且用户不得将密码透露给他人或者将密码写在公开场合造成密码泄露。
    连续三次PIN码错误,将导致金钥被锁定不能使用,用户可以在金库管家中重置金钥PIN码。
    重要: 用户使用修改金钥PUK码或者重置金钥PIN码功能时，连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定不能使用，需要用户手动重置金钥.重置将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。

    金钥丢失或被盗应急处理:
    用户应停止使用以前的金库文件，使用备用金钥将金库文件内的重要数据迁移到安全位置,并且不再使用备用金钥创建新的金库文件。
    用户应联系金库管家开发运营方更新金钥,使用全新的钥匙对(包含金库证书)。用户将全新的密钥对写入金钥中,更新金钥完成后,用户使用新的金库证书。
7. 隐私和数据安全
    金库证书仅作为购买方本人公钥加密金库文件使用,不得外借于他人使用。金库证书中的持有人和联系方式信息均为购买方自定义设置信息,方便购买方自己辨别其本人金钥。
    金库管家开发运营方不对金库证书任何信息进行真实性认证和负责,对于任何人因为误信而导致任何事件,金库管家开发运营方不承担因此产生的后果和责任。
    金库管家软件在用户使用过程中不会采集、使用和保存用户的数据, 请用户放心使用。