                                          金库管家帮助文档                                          
1.金库管家用途
    金库管家软件使用银行U盾技术保护你的重要数据。金库管家提供了创建金库文件、使用金库文件和金钥管理功能,简化了用户使用Windows原生bitlocker加密VHD文件的流程,利用额外增加的智能卡人工触摸确认功能,帮助用户有效杜绝数据被暴力破解窃取风险,极大保护了用户的数据安全。
    金库管家生成的金库VHD文件也是Windows原生支持,可以在不使用金库管家情况下,直接在任何Windows环境中打开。
	
    金库管家主要应用于以下三个应用场景:
    1.提供可用于本地自用的大容量金库文件,使用金库文件时需搭配金钥硬件一起使用,用户可以新建本地自用大容量安全存储容器文件;
    2.提供可用于云端存储的中容量金库文件,使用金库文件时需搭配金钥硬件一起使用,用户可以在互联网安全存放重要数据无需担心泄密;
    3.提供可用于远程传输的小容量金库文件,使用金库文件时需搭配金钥硬件一起使用,用户可以在互联网安全传送重要数据给自己远程端。

2.金库管家和金钥安全性
    金库管家在软件上提供了双重安全防护功能：
    第一、金库管家采用许可证创建金库文件,只有持有该许可证的金钥才能打开该金库文件。
    第二、对于互联网传输和云端存储的金库文件,建议使用智能卡保护方式,只有使用相对应的金钥才能打开使用;对于本地自用的大容量安全存储金库文件,建议使用智能卡和密码保护方式,其中密码适用于本地应急恢复后备使用。
    
    金钥是存储有金库管家许可证的智能卡,它提供四重私钥保护功能：
    第一、许可证一次性写入金钥,后续不能从金钥中读取出许可证,杜绝了许可证被盗取的风险。
    第二、用户使用金钥时除了需要输入PIN码,还需要人工触摸确认操作,杜绝了本地或远程非法人员和非法程序的自动暴力破解行为。
    第三、连续三次PIN码错误将会锁定金钥不能使用。连续三次PUK码错误就会导致重置PIN码功能和PUK码功能被锁定不能使用,需要用户重置初始化金钥,而重置初始化将会导致金钥恢复出厂设置,所有许可证资料被销毁。
    第四、金钥中的许可证为一次性写入不可克隆复制,损坏并且没有后备金钥则之前金库文件无法再被打开。

3.金库管家运行要求
    操作系统:支持Windows 10、Windows 11简体中文语言和英文语言的所有版本(其中Home家庭版本不支持新建金库文件功能)。
    权限要求：必须以管理员权限运行。普通用户可以通过添加进管理员组从而具有管理员权限。
    其他依赖软件:yubico-piv-tool,用户需到yubico官网(https://developers.yubico.com/yubico-piv-tool/Releases/)下载并安装yubico-piv-tool。

4.金库管家使用流程
    个人用户使用流程:
    1.用户提前购买准备好金钥硬件,金钥硬件目前包括Canokey和Yubikey;
    2.直接使用金库管家安装时在用户主目录生成的试用许可证或者从金库管家开发运营方获取付费正式使用的许可证;
    3.使用金库管家将许可证写入到金钥硬件中;
    4.使用金库管家和金钥,新建自用金库文件,并将重要数据放入金库文件中,达到安全保存重要数据效果;
    5.将金库文件根据使用目的,可以本地端存储、云端存储或者远程传输到远程端,无需担心泄密;
    6.使用金库文件时,利用金库管家和金钥,打开金库文件,需要输入金钥PIN码和物理触摸金钥,才能打开并访问金库文件中的重要数据。

    公司用户使用流程:
    1.公司提前购买准备好金钥硬件,金钥硬件目前包括Canokey和Yubikey;
    2.公司联系金库管家开发运营方二次定制开发金库管家软件、公司内部自许可中心证书和内部许可证签发工具;
    3.公司使用内部许可证签发工具生成特定员工许可证,利用金库管家将许可证一次性写入到金钥硬件中,最后交予公司特定用户使用;
    4.公司用户使用金库管家和金钥,新建自用金库文件,并将重要数据放入金库文件中,达到安全保存重要数据效果;
    5.公司用户将金库文件根据使用目的,可以本地端存储、云端存储或者远程传输到远程端,无需担心泄密;
    6.公司用户使用金库文件时,利用金库管家和金钥,打开自用金库文件,需要输入金钥PIN码和物理触摸金钥,才能打开并访问金库文件中的重要数据。
    
5.金库管家版本及具体功能
    金库管家有中国和非中国全球版本两个版本:
    非中国全球版本,具有中英文语言可切换用户界面,仅供中国海外地区个人用户使用。

    中国版本,具有中英文语言可切换用户界面,仅供中国地区使用,支持个人客户使用和公司客户二次定制化开发,公司客户在公司内部自主管理使用。

    如果用户所在地区的法律禁止使用本软件,或用户违反了所在地区限制,许可证将立即失效,且用户需承担因此产生的所有法律责任。用户必须确保其使用本软件的行为符合法律要求,并负责在当地的合规性和法律责任。
    重要:使用金库管家功能时,需要管理员权限。如果当前用户不是管理员角色,则需要额外提供管理员的帐号和密码才能运行。如果将当前用户添加到系统管理员组中,则后续不再需要输入管理员帐户和密码。

1).新建自用金库文件功能
    利用本人金钥中的许可证创建金库文件,该文件只有本人金钥才能打开,可以创建本地自用的大容量安全文件或者用于云端存储的中容量安全文件或者用于互联网传输到自己远程端的小容量安全文件。Windows10、Windows 11家庭版本不支持新建金库文件功能,Windows10、Windows 11其他版本均支持新建金库文件功能。
2).加载/卸载金库文件功能 
    加载/卸载金库文件功能是使用金库文件的功能。双击金库文件时,如果之前没被加载过,金库管家将此文件加载为系统虚拟磁盘,用户利用金钥打开后,即可访问金库系统文件中的重要数据;如果之前已经被加载过,金库管家则会将此文件对应的系统虚拟磁盘关闭卸载。
3).许可证写入金钥功能
    在写入许可证界面中,将选定的许可证写入选定的金钥插槽中,更新金钥完成后,用户可以使用新的许可证创建或使用金库文件。
4).自许可中心管理功能(仅中国版本提供)
    如果用户首次使用的金钥由公司内部自许可中心签发授权使用,则用户在使用时,需将公司内部自许可中心证书添加到金库管家中,否则用户金钥中许可证不被金库管家认可和读取。
5).查看金钥许可证功能
    在许可证管理器查看选定的金钥许可证的简略信息,包括许可证编号、到期日期、金库编号、金库持有人字段信息。许可证中的金库持有人信息为购买方自定义设置信息,方便购买方自己辨别其本人金钥,金库管家开发运营方不对许可证任何信息进行真实性认证和负责。
6).修改金钥PIN码功能
    修改金钥PIN码,需要输入旧的PIN码和两次新的金钥PIN码。连续三次PIN码错误将会导致金钥被锁定不能使用。
7).修改金钥PUK码功能
    修改金钥PUK码功能,需要输入旧的PUK码和两次新的金钥PUK码。连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定和重置金钥PIN码功能不能使用,需要用户重置初始化金钥,重置初始化将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。
8).重置金钥PIN码功能
    直接设置金钥PIN码,需要输入PUK码和两次新的金钥PIN码。连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定和重置金钥PIN码功能不能使用,需要用户重置初始化金钥,重置初始化将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。
9).重置初始化金钥功能
    当金钥PIN码和金钥PUK码被锁定不可用时,需要用户使用此功能重置初始化金钥,重置初始化将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。

6. 金钥管理和保管
    用户对其金钥的管理和保管负全责,包括金钥丢失、损坏或被他人盗用等情形。
    用户不得将许可证存放在联网设备中,需将许可证离线安全保存,可以选择保存在完全离线的USB设备并将usb设备存放在保险柜中,仅在需要重新写入更新金钥时取出使用。
    用户不得将金钥借给他人使用,应尽快修改默认PIN码、PUK码和管理密钥,设置高强度密码,并且用户不得将密码透露给他人或者将密码写在公开场合造成密码泄露。
    连续三次PIN码错误,将导致金钥被锁定不能使用,用户可以在金库管家中重置金钥PIN码。
    重要: 用户使用修改金钥PUK码或者重置金钥PIN码功能时,连续三次PUK码错误将会导致PUK码功能被锁定和重置金钥PIN码功能不能使用,需要用户重置初始化金钥。重置初始化将会导致金钥恢复出厂设置,所有资料被销毁。

    金钥丢失或被盗应急处理:
    用户应停止使用以前的金库文件,使用备用金钥将金库文件内的重要数据迁移到安全位置,并且不再使用备用金钥创建新的金库文件。
    用户应联系金库管家开发运营方或公司内部自许可中心更换许可证,使用全新许可证。用户将全新的许可证写入金钥中,更新金钥完成后,用户使用新的许可证。

7. 隐私和数据安全
    许可证仅作为购买方本人金库管家金钥功能许可使用,不得外借于他人使用。许可证借给他人使用,可造成购买方以往金库文件泄密。许可证中的持有人信息为购买方自定义设置信息,方便购买方自己辨别其本人金钥。试用许可证仅作为测试使用,不得使用试用许可证创建的金库文件保存重要数据,否则将造成数据泄露。
    金库管家开发运营方不对许可证任何信息进行真实性认证和负责,对于任何人因为误信而导致任何事件,金库管家开发运营方不承担因此产生的后果和责任。
    金库管家软件在用户使用过程中不会采集、使用和保存用户的数据, 请用户放心使用。